1. Hány réteget különböztet meg az ISO/OSI referencia modell? Sorolja fel őket.
 - 7: Alkalmazási, Megjelenítési, Ülés (Munkamenet), Szállítói, Hálózati, Adatkapcsolati, Fizikai.
2. Hány réteget különböztet meg a Tannenbaum-féle hibrid rétegmodell? sorolja fel őket.
 - 5: Alkalmazási, Szállítói, Hálózati, Adatkapcsolati, Fizikai.
3. Mi az "Open System Interconnection Reference Model" (ISO OSI), hogyan specifikáljuk az egyes rétegeket?
 - 7-rétegű standard, koncepcionális modellt definiál kommunikációs hálózatok belső funkcionalitásaihoz.
4. Mi a feladata és mik a főbb funkcionalitásai az ISO OSI modell fizikai rétegének?
 - feladata: bitek átvitele.
 - definiálja az eszköz és a fizikai átviteli közeg kapcsolatát.
 - protokollt határoz meg két közvetlenül fizikai kapcsolatban álló csomópont közötti kapcsolat felépítéséhez.
5. Mi a feladata és mik a főbb funkcionalitásai az ISO/OSI modell adatkapcsolati rétegének?
 - feladata: keretek átvitele hibamentesen.
 - keretekre tördelés.
 - nyugták, duplikátumok kezelése.
 - folyamirányítás.
 - közeghozzáférés vezérlése.
6. Mi a feladata és mik a főbb funkcionalitásai az ISO/OSI modell hálózati rétegének?
 - feladata: csomagok átvitele távoli hostok között.
 - csomagtovábbítás (csomag ütemezés, puffer kezelés).
 - útvonal választás.
 - fragmentálás kezelése.
7. Mi a feladata az ISO/OSI modell ülés (session) rétegének?
 - feladata: hosztok közötti dialógusok kezelése.
 - kapcsolat menedzsment (felépítés, fenntartás, bontás).
8. Mik a főbb funkcionalitásai az ISO/OSI modell megjelenítési rétegének?
 - adatkonverzió különböző reprezentációk között.
 - kódolások egyeztetése/illesztése (Ascii, Unicode).
9. Mit jelent a hálózatok esetén az adatok burkolása? 
 - az egyes rétegek fejéc/lábléc információkat illesztenek a kapott csomaghoz és úgy küldik tovább.
10. Mit jelent a legjobb szándék (best effort) elv a hálózati kommunikációban?
 - ha egy csomag nem éri el a célt, akkor törlődik.
 - az alkalmazás újraküldi ilyen esetekben.
11. Mit jelent a "Black-box" megközelítés a kapcsolatokra?
 - Black Box -> Gateway vagy Router
 - csomaginformációk nem kerülnek megőrzésre
 - nincs folyamfelügyelet
12. Mi az a PAN?
 - Magánhálózat (1m processzor közti távolság), Personal Area Network.
13. Mi az a WAN?
 - Nagy kiterjedésű hálózat (100-1000km processzor közti távolság), Wide Area Network.
14. Sorolja fel az internet 5 (előadáson elhangzott) jellemzőjét.
 - rendszerfüggetlenség;
 - nincs központi felügyelet;
 - építőelemei a LANok;
 - globális;
 - olyan szolgáltatásokat nyújt, mint a World Wide Web, e-mail vagy fájlátvitel.
15. Definiálja a hálózati sávszélességet?
 - kommunikációs erőforrás mérésére szolgáló mennyiség (bit/s)
16. Definiálja az átviteli késleltetést.
 - Az az időtartam, amely egy csomag összes bitjének az átviteli csatornára tételéhez szükséges. (jelölése: d_T)
17. Definiálja a propagációs késést.
 - Az az időtartam, amely a jelnek szükséges ahhoz, hogy a küldőtől megérkezzen a címzetthez. (jelölése: d_prop)
18. Mi a hálózati hoszt?
 - Olyan eszköz, amely egy számítógépes hálózattal áll összeköttetésben, információt oszt meg, szolgáltatást biztosít a többi csomópontnak.
19. Mi az átviteli csatorna?
 - Az a közeg, amelyen a kommunikáció folyik a résztvevő hosztok között, pl. koax kábel, levegő stb.
20. Mi a fő különbség a csomagkapcsolt és az áramkörkapcsolt hálózatok között?
 - Áramkörkapcsolt hálózatok esetén közvetlen fizikai kapcsolat van a küldő és a célállomás között, valamint minden adat ugyanazon dedikált fizikai útvonalon halad.
21. Adjon egy valós példát adatok beburkolására (pl. az előadáson látott Internet példa)!
 - 48. oldal.
22. Mit értünk Internet homokóra alatt? Miért nehéz az IPv6-ra való átállás?
 - Különböző rétegek-re tekinthetünk úgy mint egy homokórára, azaz Alkalmazási és Fizikai réteg van legtöbbször implementálva, míg a Hálózatiból a legkevesebb. Mivel a többi réteg IPv4-hez lett írva, emiatt nehéz átállni IPv6-ra, "felborulna" a homokóra.
23. Jellemezze egy mondatban a tűzfalakat, proxykat és NAT dobozokat!
 - Tűzfal: Alkalmazási réteg fejléceit is vizsgálhatja.
 - Proxy: Alkalmazási végpontot szimulál a hálózatban.
 - NAT doboz: Megtöri a végpont-végpont elérhetőséget a hálózatban.
24. A Hálózati réteg funkcióit milyen síkok (planes) mentén csoportosíthatjuk még?
 - BGP, RIP, OSPF.
