1. Mit hívunk statikus, és mit dinamikus adatbázisnak?
 - statikus: ritkán módosul, gyakran hajtunk végre lekérdezéseket.
 - dinamikus: gyakran módosul, ritkán hajtunk végre lekérdezéseket.
2. Fogalmazzunk meg 3 célt, amire az indexelés kiválasztásánál figyelni kell!
 - gyors lekérdezés;
 - gyors adatmódosítás;
 - minél kissebb tárolási terület.
3. Mit tételezünk fel, mivel arányos a beolvasás, kiírás költsége?
 - Háttértároló és memória között mozgatott blokkok számával.
4. Adjuk meg az alábbi paraméterek jelentését! l, b, B, T, bf, M, I(A)
 - l - rekordméret (bájtokban)
 - b - blokkméret (bájtokban)
 - B - fájl mérete blokkokban
 - T - rekordok száma
 - bf - blokkolási faktor (mennyi rekord fér el egy blokkban - b / l alsó egész része)
 - M - memória mérete blokkokban.
 - I(A) - | π_A(R) | - képméret, A oszlopban szereplő különböző értékek száma.
5. Adjuk meg RxS méretét blokkokban kifejezve!
 - (T(R)×T(S)) × (l(R)+l(S)) / b
	 = (T(S)×T(R)×l(R)/b) + (T(R)×T(S)×l(S)/b)=
   = T(S)×B(R) + T(R)×B(S)
6. Mit jelent az egyenletességi feltétel?
 - az A = a feltételnek eleget tevő rekordokból nagyjából egyforma számú rekord szerepel.
7. Mekkora adategységet olvas az író-olvasó fej?
 - Nagyobb adategységet, egy blokknyit. (Ez fix, Oracle esetén 8K)
8. Mitől függhet a blokkméret?
 - Operációs rendszer, hardver, valamint adatbáziskezelőtől.
9. Egyenletességi feltétel esetén hány blokkból áll a sA=a(R) lekérdezés eredménye?
 - B(R) / l(A)
10. Soroljunk fel legalább 7 különböző fájlszervezési módszert?
 - Kupac, Hasító index, Rendezett állomány, Elsődleges index (ritka), Másodlagos index (sűrű), Többszintű index, B+/B* fa.
